2. Dr. Kumara Velu
வணக்கம் விக்டர் ஐயா. வார்கடல்போல் விரிந்து பூத்துக்குலுங்கும் புதுமலர்க்கூட்டத்தை கண்கள் விரிய கண்டு ரசிக்கும் சுவைஞனை போல புதுமை படைக்கும் புத்தாக்கர்களை எட்ட இருந்தே ரசிக்கும் ரசிகமணிகளில் நானும் ஒருவன். புதியன புகுந்து கொண்டே இருக்கட்டும். காலவெள்ளத்தின் அலைகளில் அடித்துச்செல்லப்படும் வரை அது நிலைக்கட்டும்.                நீலப் பெருங்கடல் வியூகம் ( blue ocean strategy)  என்று வணிக வெற்றிக்கு  பல்வேறு உத்திகளை கையாளும் அணுகுமுறைகளை சித்தரிக்கின்றது பேராசிரியர் Chan Kim அவரின் தோழி Rene' ஆகியோர்  எழுதிய நூல்  ஒன்று.                                  வாடிக்கையாளர்கள் ( customers) அல்லது பயனீட்டாளர் ( users) ஒரு பொருளையோ அல்லது சேவையையோ பயன்படுத்த 6 வகையான நன்மைகளை எதிர்ப்பார்பராம்.                        ....                   
நன்மை1:  உற்பத்தித்திறன் ( productivity )- அதாவது குறைந்த நேரத்தில் நிறைந்த பணிகள் செய்யும் ஆற்றல்.  Productivity =      outcome/ time.    ஒரு புதிய கண்டுபிடிப்பின் மூலம் பயனீட்டாளர் குறைந்த நேரத்தில் நிறைய வேலைகளை செய்ய முடிந்தால் அந்தக் கண்டுபிடிப்பினால் அதிகப்பயன் உண்டு. இல்லை என்றால் மக்கள் அதை தூக்கி தூர எறிந்துவிடுவார்கள் .                  எனவே உங்களுடைய புதிய விசைப்பலகை பயனீட்டாளரின் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கும் என்று நம்புகிறேன்.            . . ...         
நன்மை 2:    எளிமை ( simplicity) . புதிய கண்டுபிடிப்பு எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடியதாக  இருக்க  வேண்டும். உற்பத்தி திறனை அதிகரித்தாலும் கடின முயற்சிக்குப் பிறகு கிடைக்கூடியதை மக்கள் விரும்பமாட்டார்கள். தற்கால மக்கள் துரிதம் விரும்பிகள்.      எனவே தங்களின்  விசைப்பலகை பயனீட்டாளர் எளிமையாக புரிந்ச்து கொண்டு செயல்படும் வகையில் இருக்கும் என்று நம்புகின்றேன்.      .......   
நன்மை3:                        வசதி (Convenience).  கையடக்கமாக, எடைகுறைவாக,  இலகுவாக,    உடனே பதிவிறக்கம் செய்யக் கூடியதாக, கைப்பேசியில் இருந்து கணினிக்கும், கணினியில் இருந்து கைப்பேசிக்கும் இப்படி பல வசதிகளை கொண்டிருந்தால்  பயனீட்டாளருக்கு  நலம்பயக்கும். தங்களுடைய விசைப்பலகையும் அத்தகையதாக இருக்கும் என்று நம்புகின்றேன்.                         
நன்மை 4:  இடரிலி ( Risk free).  பயன் படுத்தும்போது விபத்துகளை,  தவறுகளை ஏற்படுத்தினால், திடிரென்று விரைந்து கெட்டுப்போனால், ஒரு பொருளை பயனீட்டாளர் விரும்பமாட்டார்கள். எனவே தங்களுடைய கண்டுபிடிப்பு நீடித்த பயன்பாட்டுக்கு உரியதாக இருக்கும் என்று நம்புகின்றேன்.               
நன்மை5  வேடிக்கை&amp; மதிப்பு. ( fun ' image).  ஒரு புதிய கண்டுபிடிப்பு பார்ப்பதர்க்கு பளபளவென்று, மகிழ்ச்சியூட்டும் அல்லது பயன்படுத்துவோரின் மதிப்பை உயர்த்தும் வகையில் இருந்தால் சிறப்பு.      அதாவது branded ஆக இல்லாவிட்டாலும் குறைந்த விலையில் நிறைந்த சேவையை வழங்கினால் மதிப்பு உயர்வுண்டாகும்.    .......... 
நன்மை 6  நட்புடைய சூழல் ( environmental friendly) . ஒரு பொருள் பயன் படுத்தும்போது அகிக வெளியை ( space) ஆக்கிரமிப்பு செய்தால், கச்சிதமாக இல்லாமல் கனத்து பெரிதாக இருந்தால், அதிக சத்தம், ஒளி, அல்லது நாற்றம் விளைத்தால், அல்லது  தூய்மைக்கேட்டை ஏற்படுத்தும் கழிவை வெள்யேற்றினால் அந்தப் பொருள் மக்களை கவராது. எனவே தங்களின் விசைப்பலகை முன்பு பயன்பாட்டில் பழைய விசைப்பலகைகளை விட மாறுபட்டு user friendly யாக இருப்பதுடன் கணினியிலோ கைப்பேசியிலோ அதிக இடத்தை திரையில் ( screen)  பிடித்துக்கொள்ளாமல் இருந்தால்  கூடுதல் ஈர்ப்பைத் தரும்.                      தங்களின் முயற்சி வெற்றிப்பெற்றே ஆகவேண்டும்.                      அன்புடன்.                    .... . 

இரா.குமரவேலு
18/1/2020